Važiavau aš traukiniu,
Stebėjau Lietuvą pro langą,
Kaip saulė, grakščiai, it dama,
Užbaiginėjo savo lanką.

Važinėjau ir savo galvoj,
Mąsčiau apie žmones sutiktus, idėjas,
Stebėjau kaip plynėj, rugių pilnoj,
Juos drąsiai varinėjo vėjas.

Pabodus važinėt, realybėj ir galvoj,
Griebiaus nerangiai knygos,
Vos atsivertęs supratau -
Mūsų smegenys it stygos.

Priklauso nuo to kas grojo
Ir nuo to kas dar tik gros,
Jeigu iš violončelės, tikėsies smuiko,
Neišgirsi muzikos!

Tačiau man kiek paskaičius,
Pasimetė mat mintys šios,
Išbėgo ten, šalia giraitės,
Šiek tiek melsvuos laukuos.

Bėgiodamos jos vis stebėjos,
Kaip viskas čia gražu.
Ir svajojo, kad bent minutei,
Šalia pabūtum tu.
