Ją sustabdo tik šalčiai šalčiausi,
Žmogui nė vienam nepavyko,
Aplinkui gali būti pykčio ar nerimo,
Ji vis sau energinga, bet rymo.

Nepastebinčius jos miestiečius ramina,
Jūs tiesiog nedrąsiai ją apeinat,
Ir apie tiesioginį bendravimą nė nepagalvojat,
Akies kampučiu tik nužiūrit,
O jai nesvarbu, ji toliau ramumą gamina.

Ji kaip genijus,
Būrų, artojų krašte,
Juda vingiuoja,
Nesvarbūs jūs jai

Kadaise mes ja naudojomės.
Nesvarbu, negražiai.
Bet bent bandėm,
O dabar ji kaip paveikslo, pasirodymui, kabojimas.

Aš pats ją nužiūrėjęs,
Bijau vis prieiti,
Bet išauš ta diena,
Kai pasivaikščioti eisim.

Stiprioji Vilniaus moteris,
Be vardo, ne Salomėja,
Tiesiog Neris.