Bevaikščiojant tyliai, nakčia,
Apšviestais kiemais,
Viduj ir linksma, ir kančia,
Kovoji su jausmais savais.

Mes kaip žmonija naktį nugalėjom,
Dėl to vėlesnis skaitymas, tyrimas.
Tik turbūt šito nieks nenumatė,
Kiemais vis šlaistosi vaikinas.

Nuo skaitymo, nuo klausymo,
Jam mintys vis nestojo.
Nors viduje vis klodai apsiblausymo,
Apie sapnus jis tik svajojo.

Savo didžiausiai priešei pasidavęs,
Vidun savo galvos įlindo.
Ten daugel lobių, rodos, radęs,
Ryte pakilęs, tai pamiršo.

Ne lobius, o kaip į juos žiūrėjo,
Žaismingom, tviskančiom akim,
Jis prote viską lyg turėjo,
Tik tuščia buvo, kai pažvelgdavo širdin.

Vis dar šiek tiek baisu,
Bet rytais jau nebekyla panika.
Dėl mūzos šios, nesirinktos,
Kurią vadinat nemiga.