Griaustinis kątik nuriedėjo,
Mėlynas žaibas akimirksniu it nuskrodė į žemę,
Įdomu kas jam nutiko, kodėl jis bėga,
Paliko šventąją jis menę.

Galbūt jisai pasiilgo,
Rausvų ir kerinčių, laukinių rožių,
Galbūt sugriauto, neegzistuojančio jau tilto,
Ko nepadarome dėl grožio.

Taip pat nukrito baltas žiedas,
Nuskrido elegantiškai su vėjo gūsiu,
It aš, kas rytą vienas,
Nuskuodžiu su troleibusu.

Nukrito ir lietaus ląšelis,
Įdomu - kasgi jį užuos,
Tačiau to nieks nežino,
Kaip ir kodėl pasiilgau šypsenos tavos